# [CleanCode] 네이밍

```
출처 : Clean Code - Robert C. Martin
```

클린 코드는 결국 읽기 쉬운 코드를 의미합니다.

읽기 쉬운 코드를 만들기 위한 네이밍 방법으로 다음과 같습니다.

## 의도 밝히기

> 의도, 기능, 사용법이 잘 드러나는 이름
asasa

이름을 지을 때는 해당 변수, 함수, 클래스, 패키지의 <u>의도가 무엇인지 쉽고 분명하게 알 수 있는 이름</u>으로 지어야 합니다.

즉

```java
int i;
class edit() {...}
```

이 아니라

```java
int articleId;
class editArticle() {...}
```

처럼 어떤 목적으로 사용되는지 알 수 있는 이름을 붙여야 합니다.



코드의 의도를 밝히는 것은 이름에만 국한되지 않습니다.

int, ArrayList와 같은 자료형보다 의미가 명확한 커스텀 클래스를 만들어 사용하거나

아래와 같이 

```java
if (cell[STATUS_VALUE] == FLAGGED) {...}
```

대신

```java
if (cell.isFlagged()) {...}
```

와 같이 의미를 굳이 유추할 필요 없이 글처럼 읽을 수 있는 형태의 코드를 짜는 것도 의도를 밝히는 행위에 포함됩니다.



## 오해 피하기

> 오해할 수 있는 이름 피하기

읽는 사람이 오해할 수 있는 상황을 최대한 피하도록 이름을 지어야 합니다.

프로그래머에게 특별한 의미를 지닌 List가 들어간 [accountList] 대신 [accountGroup]을 사용하고

중의적인 의미, 비슷한 이름은 피하는 것이 좋습니다.



## 쉬운 이름 사용하기

> 발음하기 쉬운 이름 & 검색하기 쉬운 이름

협업을 할 때 발음하기 어려운 이름은 불필요하게 소통을 방해합니다.

또한 검색하기 쉬운 이름을 사용해야 합니다.

여러 곳에서 사용하는 상수는 이름을 붙입니다.



HTTP 코드 [200]을 그냥 사용하는 것보다 [HTTP_OK]라는 이름을 붙여서 사용하는 것이 검색을 더 편리하게 만듭니다.



## 불필요한 정보를 넣지 않기

> 헝가리안 표기법 피하기

최신 IDE에서는 해당 변수와 함수의 종류를 쉽게 파악할 수 있기 때문에 헝가리안 표기법(데이터타입을 이름에 넣는 것)은 더이상 필요하지 않습니다.



## 클래스는 명사, 메서드는 동사

> 글처럼 읽을 수 있는 구조 만들기

클래스에는 명사나 명사구를 사용하고 메서드에는 동사나 동사구를 사용하여 명명합니다.

메서드의 경우 접근자에는 get, 변경자에는 set, 조건자에는 is로 시작하는 이름을 짓습니다.



이런 구조는 [class.method]를 [명사.동사] 처럼 보이게 만들어 코드를 읽기 쉽게 만들어 줍니다. 



## 통일된 표현

> 같은 기능, 같은 표현

동일한 개념은 동일한 단어를 사용하여 표현해야 합니다.

[getUsername]을 사용했다면 [fetchUserId]가 아니라 [getUserId]를 사용해야 하고

한 곳에서 작성된 글을 [article]로 명명했다면 다른 곳에서 [post]란 이름을 사용하면 안 됩니다.



하지만 사용하는 개념이 조금이라도 다르다면 이름을 구분해야 합니다.

int 형태의 두 점수를 합산하기 위해 [addScore]을 사용했다면, arrayList 형태의 플레이어 목록에 사람을 추가할 때 [addPlayerList]라는 이름을 사용하면 안 됩니다.

두 add는 다른 맥락을 가졌기 때문입니다.



## 익숙한 이름

> 1. 프로그래밍 용어
> 2. 도메인 용어

프로그래머라면 누구나 알 만한 Queue, Stack이나 Visitor 패턴의 AccountVisitor 같은 이름은 사용해도 좋습니다. 코드를 읽을 사람도 같은 프로그래머이기 때문입니다.

만약 적절한 용어가 없다면 도메인 영역에서 이름을 가져와도 괜찮습니다. 혹 프로그래머가 해당 용어를 모르더라도 주변에 물어볼 동료가 있기 때문입니다.



## 적절한 맥락

> 맥락을 파악하는데 도움이 되는 이름짓기
>
> 불필요한 맥락 피하기

맥락을 파악할 수 있는 이름을 붙입니다.

```java
if (count == 1)
{
    number = "1";
    verb = "is";
    noun_postfix = "";
}
else
{
    number = Integer.toString(count);
    verb = "are";
    noun_postfix = "s";    
}
```

보다는

```java
if (count == 1)
{
    thereIsOneLetter();
}
else
{
    thereAreManyLetters();  
}
```

가 훨씬 맥락을 파악하는 데 좋습니다.



[PangPang]이라는 서비스를 개발하면서 모든 클래스의 이름 앞에 [PangPang_]을 붙이는 건 현명하지 못합니다.

짧고 불명확한 의미의 이름보다는 길고 명확한 의미의 이름이 좋지만, 불필요한 단어를 넣어 해석을 방해하는 일은 없어야 합니다.

[getUserId]로 충분한 이름을 [getUserIdFromUserTable]로 늘이지 않아야 합니다.

